### Обзор
Проект сделан с использованием фреймворка Next.js 13 версии. Для запуска приложения необходим NodeJs как минимум 18 версии. Проект не тестировался на более ранних версиях NodeJs.
 В качестве базы данных используется ClickHouse.
 
 ### Конфигурирование
 Перед началом использования необходимо внести изменения в файл .env находящейся в корневой папке проекта.
    
    NEXT_PUBLIC_API_URL="http://localhost:3000"
    DB_HOST="http://localhost:8123"
    DB_NAME="default"
    DB_USER="default"
    DB_PASSWORD=""
    DB_USE_SSL=false

Для запуска в development окружении параметр `NEXT_PUBLIC_API_URL` можно оставить без изменений.
Параметры с префиксом BD отвечают за подключение к базе данных.
`DB_USE_SSL` необходимо поставить в true если база данных развернута в облаке. Так же потребуется ssl сертификат предоставляемый	облачным провайдером. Файл сертификата нужно скопировать в корневую папку проекта и переименовать в `RootCA.pem`
База данных должна быть создана до дальнейших действий

### Установка
Установите зависимости запустив команду

    npm install
    
Создание таблиц, и materialized view's происходит на стадии postinstall
Так-же postinstall скрипт выполняет загрузку данных, для этого поместите файлы `interview.x.csv` `interview.y.csv` в папку `data` в корне проекта.
postinstall скрипт может безопасно выполняться несколько раз, для загрузки большего количества данных. 
для этого просто запустите команду

    npm run posinstall
Если  вы предпочитаете загружать данные вручную, то для этого необходимо соблюдать порядок загрузки данных
Сначала данные загружаются в таблицу `events` потом в `impressions` это необходимо для корректной работы materialized view's
Cкрипт тестировался только на windows возможны сбои на других платформах

### Запуск
Для запуска приложения в development режиме используйте команду

    npm run dev
